---
Status: In progress
tags:
- chore
- ui-ux
---
# Мобильная верстка/версия vs адаптивная верстка/версия

Плюсы адаптивной верстки

- Удобство для пользователей. Такие сайты удобны для просмотра на любых устройствах: от смартфонов и планшетов до телевизоров. Если страница остается читаемой только на десктопе, а мобильному пользователю приходится прикладывать определенные усилия, чтобы тапнуть по элементу или даже просто ознакомиться с контентом, то количество [отказов на сайте](https://kokoc.com/blog/otkazy-na-sajte-chto-ehto-takoe-kak-snizit/) резко увеличится.
- Больше трафика. Без адаптивности сайт теряет огромный сегмент аудитории, который связан с мобильными устройствами. Соответственно, и трафик, который они могли бы привести.
- Более высокий коэффициент конверсий. Есть исследования, которые показывают — адаптивный веб-дизайн может привести к увеличению коэффициента конверсии посетителей в покупателей на 10,9 %.
- Критически важна адаптивность для коммерческих сайтов, где неудобство напрямую ведет к снижению конверсии и падению прибыли бизнеса.Улучшенная и более точная [веб-аналитика](https://kokoc.com/blog/web/). Сайт один (а не два, как с мобильной версией) — поэтому проще вычислять ключевые показатели эффективности бизнеса.
- Экономнее в долгосрочной перспективе. Вместо того чтобы каждый раз разрабатывать сайт для разных размеров экрана, адаптивный веб-дизайн можно создать только один раз.
- Лучший пользовательский опыт. Например, в розничной торговле покупатель может начать свой путь с мобильного устройства, а продолжить его с десктопа или ноутбука. Можно поддерживать пользовательский опыт в каждой точке взаимодействия.
- Более простое администрирование. Один сайт — быстрее и легче.Лучшая адаптация для [SEO](https://kokoc.com/blog/seo-optimization/). Отсутствует дублирование контента, как в случае с двумя и более версиями сайт

### **Достоинства отдельной мобильной версии на поддомене**

- Загружается быстрее.
- Мобильный пользователь может выбирать, какая версия сайта ему нужна в данный момент.
- Проще создавать, так как функциональность сильно урезана.
- Лучшее юзабилити.

### **Недостатки мобильной версии на поддомене**

- Сильно ограничено функциональное воплощение.
- [Поисковые системы](https://kokoc.com/terminy/poiskovaya-sistema-chto-eto/) видят сразу несколько версий одной страницы.
- Нет возможности опубликовать весь контент, доступный в полной версии сайта.
- Возможные санкции поисковых систем: если вы дублируете уже опубликованный контент основной версии на мобильной версии сайта.
- Может страдать загрузка содержимого страницы, если используются перенаправления.